序言
我们的历史是网络国家的序曲。
这并不明显。正如我们所描述的，建立一个创业社会似乎是关于发展社区、编写代码、众筹土地，并最终获得外交承认，从而成为一个网络国家。这与历史有什么关系呢？
简单来说，如果一家科技公司首先是关于技术创新，其次才是公司文化，那么一个创业社会则恰恰相反。它首先是关于社区文化，其次才是技术创新。而且，技术创新意味着预测未来，而文化创新则意味着探究过去。
但为什么？那么，对于像 SpaceX 这样的科技公司，你会从数据中提取的、时间不变的物理定律开始，这些定律会告诉你原子如何相互碰撞和相互作用。对这些定律的研究使你能够做以前从未做过的事情，这似乎证明历史并不重要。但微妙之处在于，这些物理定律以高度压缩的形式编码了无数科学实验的结果。你正在从人类经验中学习，而不是试图从头开始重新推导物理定律。要触及火星，我们站在巨人的肩膀上。
对于一个创业社会，我们还没有永恒的社会数学定律。历史是我们最接近人类物理学的东西。它提供了许多关于人类行为者如何相互碰撞和相互作用的叙述。正确的历史研究课程以压缩形式编码了无数社会实验的结果。你可以从人类经验中学习，而不是从头开始重新推导社会定律。学习一些历史，以免重蹈覆辙。
这是一个理论论点。一个观察论点是，我们知道文艺复兴时期的技术创新始于对历史的重新发现。而且我们知道，开国元勋们对历史深感关切。在这两种情况下，他们都通过借鉴过去而向前迈进。因此，如果你是一名技术专家，希望通过一个新的创业社会开辟一条新路，那么这便确立了历史研究为何重要的合理性。
从实操角度来看，这个论点或许最有说服力。想想使用iPhone比从零开始创建苹果公司要容易多少。要消费，你只需点击一个按钮；但要生产，就有必要了解公司是如何建立的。同样地，在一个现成的国家里作为一个普通公民生活是一回事，而从零开始创建一个国家则是另一回事。要建立一个新社会，了解国家最初是如何建立的，以及其过程的实务操作，将会有所帮助。而这又把我们带入了历史的范畴。
历史为何至关重要
不使用就无法真正学会某样东西。沉浸式学习一门新语言一天，胜过几周的书本学习。用编程语言尝试构建东西一天，也胜过几周的理论学习。
同样，我们所教授的历史是一门应用历史：对创业社会的准总统及其公民、股东和员工来说，它都是一项至关重要的工具。这是你每天都会用到的东西。为什么？
历史是赢得争论的关键。试想一下“1619项目”、大学里的“抱怨研究”系，甚至是媒体对某个“不幸者”的“起底报道”。你可能在“挖矿”加密货币，但这些现象背后的人却在“挖掘”历史。也就是说，成千上万的人全职投身于“冒犯考古学”，他们挖掘近期和遥远的过去，寻找一些可供撰写的“有用”事件，以此进一步打击其政治对手的士气。这便是翻阅某人旧推文的学术版本。这是被武器化的历史，是作为对手研究的历史。要与这些人争论，你绝不能仅凭纯粹的逻辑；你需要事实，所以你需要历史。
历史决定合法性。我们用摩尔定律来表示战后时期晶体管密度呈指数级增长的现象。我们则用埃鲁姆定律（Eroom’s Law）来描述同期药物研发效率的指数级下降——这可视作反向摩尔定律。也就是说，在过去的几十年里，即便我们的计算机技术和人类基因组知识都取得了巨大进步，美国食品药品监督管理局（FDA）却不知何故地使得药物开发成本大幅飙升。在能源（能源生产停滞不前）、航空（最高速度已达极限）和建筑（如今的建造速度不如七十年前）等领域也观察到了类似现象。
显然，即使是阐明“埃鲁姆定律”，也需要对历史有详细的了解，需要知道事物过去的面貌。不那么明显的是，如果我们想改变“埃鲁姆定律”，如果想再次在物理世界中进行创新，我们也同样需要历史。
原因在于，每个美国食品药品监督管理局（FDA）的背后都有“反应停”事件，正如每个美国运输安全管理局（TSA）的背后都有“9·11”事件，每个《萨班斯-奥克斯利法案》的背后都有安然事件。监管可能枯燥无味，但导致监管的事件却绝不枯燥。
这种历史被用来捍卫既有法规，并宣称一旦改变，便会出人命！因此，若要推动实体创新合法化，你需要成为一名反历史学家。只有当你比监管机构的支持者更透彻地理解确立其正当性的历史时，你才能建立一个更优方案：一个能够同时解决美国监管体系弊端及其声称要防止之弊端的新监管范式。
历史决定道德。宗教都始于历史叙事。你可能认为这些是虚构的历史，但它们本质上仍是历史。这些遥远的故事，无论虚构与否，都描绘了人类曾经的行为，以及他们本应如何行事。这些故事都有其寓意。
政治学说也基于历史经验。它们是既得利益者为自己辩护的方式。传播这些历史经验的机制是主流报纸，其中大多数文章并非关乎是非对错，而是关于善恶。你可以亲自尝试一下：只需扫一眼任何一家主流媒体的头条，你就能立刻领会其道德教训：X主义是坏的，我们的政府体制是好的，科技创始人是坏的，等等。如果你再深入一层，如果你问这些事物为何是好是坏，你会再次得到一个历史教训。因为X主义为什么不好？嗯，让我给你讲讲一些历史……
这些道德前提的建立是一个零和游戏。在一个社会中，能容纳的道德教训数量是有限的，因为大脑的道德认知能力是有限的。因此，如果99%的人将其有限的道德观念容量用于信奉“勤勉为善，精英制度为善，嫉妒为恶，慈善为善”等原则，那么所形成的社会将与99%的人内化了“社会主义为善，礼仪为恶，执法为恶，抢劫为善”等此类陈词滥调的社会截然不同。你可以试着设想一个这两套道德价值观并非直接冲突的场景，但从经验来看，持有第一套道德价值观的人会倾向于支持一个创业型社会，而持有第二套价值观的人则不会。
历史是打造引人入胜的媒体内容的关键。当然，你可以编造完全虚构的故事。但即使是虚构作品，也常常有其历史渊源。《指环王》借鉴了中世纪欧洲，意大利式西部片取材自狂野西部，邦德电影受到冷战的启发，等等。无疑，任何政治秩序赖以确立其合法性的叙事都将源于历史。
历史是加密货币的真正价值所在。比特币之所以价值数千亿美元，是因为它是一种可由密码学验证的“谁持有多少比特币”的历史记录。关于这一概念的详细阐述，请阅读《真相机器》一书。
历史告诉你谁是掌权者。奥威尔为何说，控制过去者控制未来，控制现在者控制过去？因为历史教科书是由胜利者书写的。它们或明或暗地，旨在讲述统治集团如何辉煌地战胜其昔日敌人。美国大多数人唯一知道的历史是1776年、1865年、1945年和1965年——一段浓缩的革命、世界大战和激进主义运动史，它们无可避免地导向了更为广泛的政治平等这一理想境地。这与苏联教育其子女的历史如出一辙，其中一切过往都被通过阶级斗争的视角解读，使得苏联公民相信，他们正无可避免地从社会主义的中间阶段迈向……共产主义！中国学童所学习的，也是一段类似的选择性历史，其中欧洲殖民者和日本人（确实存在）的罪行被突出强调，而毛泽东的错误则被淡化。甚至任何成功的初创公司，其讲述的创始故事也都会磨平棱角。
简而言之，历史教科书向你展现一段英雄之旅，赞颂其背后的建制派作者如何排除万难，最终取得胜利。即使当历史叙述对象涉及表面上的受害者，例如苏联教科书所记载的无产阶级受难史，如果你仔细探究，你会发现撰写这些叙述的统治阶级通常会自诩为这些受害者的捍卫者。这就是为什么任何征服政权的首要行动之一就是重写教科书（点击这些链接），来告诉你谁是掌权者。
历史决定你的招聘政策。为什么科技公司会受到媒体公司关于“多样性”问题的说教？难道是因为那些白人比例比科技公司高出20-30个百分点的媒体公司真的深切关注此事吗？还是因为在2009年前后平面媒体收入崩溃后，媒体公司努力寻求商业模式，发现某些词汇能带来流量，于是便变本加厉地运用，在此过程中提升了自身股价并抨击了竞争对手？毕竟，如果你对历史了解更多，就会知道《纽约时报》公司（正是它发起了这么多此类谴责和抱怨）这样一个组织，其控股的奥克斯-苏兹伯格家族曾真真切切地从奴隶制中获利，阻止女性担任出版商，几十年来将同性恋者排除在新闻编辑室之外，其继承过程仅限于三位顺性别异性恋白人男性表亲，而最终的出版商也恰好是前任出版商的儿子。
假设你是一位创始人。一旦你了解了这段历史，你的朋友、员工和投资者都知晓，而且你明白任何一家自诩勇敢的主流媒体公司都不会如此直言不讳地告知你真相，那么你便已身处“矩阵”之外。你已在精神上解放了你的组织。只要你不是在经营一家基于世袭裙带关系、现任掌舵者从其曾曾曾祖父那里继承而来的公司，你就会比《纽约时报》公司的所有者更具多样性和民主性。你无须接受他们的说教，也无须接受他们任何雇员，乃至他们社交圈中任何人（这其中包括所有主流记者）的说教。你现在拥有了道德权威，可以在法律范围内雇佣你需要的人，正如SpaceX、Shopify、Kraken等公司现在所做的那样。而这就是一点点历史知识如何让你重新掌控你的招聘政策。
历史是你调试我们这个破碎社会的方式。在工程领域，我们投入了数十亿美元用于追溯历史，尽管我们并非总是以此方式看待它。我们称之为事后分析，查看日志文件，也许运行所谓的“时间旅行调试器”来重现一个可复现的bug。一旦找到问题，我们可能希望执行撤销操作，进行git回滚，从备份中恢复，或者回到一个先前已知的良好配置。
思考一下我们正在讨论什么：在微观层面，了解系统的详细过去使我们能够找出出错的原因。而能够部分回溯过去，沿着不同的分支进行（通过git revert），则使我们能够修正这些错误。这并不意味着抛弃一切，回到空白git仓库的原始人时代，正如那些想要“开倒车”的被漫画化的传统主义者，或是想要终结工业化文明的无政府原始主义者所主张的那样。但它的确意味着稍微回溯一下，然后沿着一条不同的路径向前迈进，因为进步既有大小也有方向。所有这些概念都适用于比公司更大规模的调试情境——例如社会或国家。
你现在明白历史为何有用了。一家普通的初创公司创始人，或许可以勉强应付过去，无需历史知识，默许将历史研究外包给那些塑造社会法律和道德的人。但一个新兴社会的领导者则不然，因为一个新社会需要对旧社会进行道德、社会和法律上的创新——而这离不开历史知识。
历史对创业型社会为何至关重要
我们通过一些具体例子初步阐释了历史的普遍用途。现在，我们将详细说明为何历史对初创社会具有特殊的意义。
我们将首先介绍一套实用的工具，用于从自下而上和自上而下的角度思考历史：将历史视为记录在账本上的事实，而非由胜利者书写的历史。
我们利用这些工具，探讨新利维坦——网络的崛起，它正角逐世界上最强大力量的地位，作为一种社会组织机制，它能与上帝和国家真正对等并互为补充。
我们会将所有这些融会贯通，引出本章的关键概念：独一诫命（One Commandment）的理念。这是一种基于历史的社会政治创新，它能像技术型商业创新吸引顾客到初创公司一样，吸引公民加入一个初创社会。
一家初创公司通过识别当今市场中的经济问题，并以新公司的形式提供技术驱动的解决方案，来开始其发展；而一个初创社会则通过识别当今文化中的道德问题，并以新社会的形式提供历史驱动的解决方案，来开始其发展。
为什么创业型社会不只关乎技术
等一下，为什么初创社会必须始于一个道德问题？为什么这个道德问题的解决方案需要以历史为依据？它不能只是一个以技术为核心的社区，人们用公式解决问题吗？我们对火星和生命延长感兴趣，而不是那些关于废弃城市的陈旧故事！
简短的回答来自保罗·约翰逊（Paul Johnson）在这次演讲11:00处的论述，他指出早期美洲的宗教殖民地比营利性殖民地成功率更高，因为前者有其宗旨。稍长的回答是，在一个初创社会中，你不是要求人们购买产品（这是一种经济的、个体主义的推销），而是加入一个社区（这是一种文化的、集体性的推销）。你是在主张你的初创社会文化优于周边文化；这隐含着世界存在某种道德缺失，而你正在弥补它。历史之所以重要，是因为你需要（a）对这种道德缺失进行研究，并且（b）从过去汲取经验，找到没有出现这种道德缺失的替代社会安排。技术可能是解决方案的一部分，计算也可能涉及其中，但当你深入探讨任何社会问题时，你就会发现自己正在书写该问题的历史。
具体而言，你可以直接跳到“平行社会案例”部分；或者，你可以暂时放下疑虑，继续阅读，并相信我们，这种历史/道德/伦理的视角可能正是构建初创社会所缺少的要素，毕竟在现代世界中，初创社会尚未完全兴起。
创业型社会的实用历史学
本章大纲如下。
我们从自下而上的历史开始。“微观历史与宏观历史”部分弥合了孤立可复制系统轨迹与数百万相互作用的人类轨迹之间的鸿沟。由于这些小规模和大规模的轨迹现在都可以进行数字记录和量化，这便是记录于账本上的历史——最终汇聚于比特币的加密历史。
接下来我们讨论自上而下的历史。这是由胜利者书写的历史，是被泰勒·科文（Tyler Cowen）称作“基本评分者”（Base-Raters）所构想的历史，是为当前秩序辩护并宣称其稳定和必然的历史。它是一种“政治权力与技术真理”的理论。
接着我们讨论权力史，通过识别世界上最有权力的三种候选力量：上帝、国家和网络，来命名我们刚才描述的各种力量。以三种主要推动力而非一种来构建事物，使我们能够超越纯粹以神为中心的宗教，理解隐含于现代社会基础的以利维坦为中心的学说。
我们将此应用于权力斗争史。借助“上帝/国家/网络”的视角，我们可以用不同的方式理解蓝/红阵营冲突以及科技与媒体之间的冲突，将其视为“上帝之民”、“国家之民”和“网络之民”之间的多方斗争。
在“新闻为假，历史又将如何”一节中，我们将探讨“国家之民”如何利用其权力扭曲近期和远期历史，以及网络如何正在纠正这种扭曲。
我们已经展示了历史被扭曲的程度，从而取代了（隐含的）历史叙事——即历史弧线必然导向美国建制派的胜利。接下来，在题为“碎片化、前沿、第四转折与未来即我们的过去”一节中，我们讨论了几种关于过去和未来的替代理论。这些论点并没有描述在所有维度上都取得的纯粹渐进式胜利，而是描述了一系列循环、急转弯和镜像，是一组比教科书和大众媒体中潜移默化灌输的线性必然叙事远为复杂的历史轨迹。
我们接下来将注意力转向左右翼，在重新调整的时代，这些概念在“左即新右即新左”中变得令人困惑。抱歉！我们再也无法避免政治了。创业型社会并非纯粹关乎技术。但请注意，本节大部分内容并非围绕时事的老生常谈。我们确实认为，要建立创业型社会，你需要一套左右翼理论，但这并非仅仅是站队。
为什么？政治消费者只能从菜单上选择几种政党纲领，而政治创始人则可以做些不同的事：意识形态构建。为了阐明这一点，我们将展示左右翼如何在历史上交换阵营，以及任何成功的群众运动都同时包含一个革命性的左翼成分和一个执政的右翼成分。
最后，所有这些都为最终的成果奠定了基础：一戒。运用我们刚刚引入的术语，我们可以在几段话中快速阐述。 （如果以下内容有任何晦涩之处，请阅读该章节，然后再回来重读这部分。）
如果历史并非注定朝一个方向发展，如果当前建制派可能以“碎片化”和“第四转折”的形式经历剧烈冲击，如果其权力实际上源于不断扩张的边疆而非不断扩大的公民权利，如果历史按照“未来即我们的过去”的理论某种程度上正在逆转，如果革命阶级和统治阶级实际上正在互换阵营，如果作为新利维坦的网络确实正在超越国家，并且如果美国的内部冲突不被视为政策争议，而是圣战，是利维坦之间的冲突……那么，“基本评级者”（Base-Raters）认为一切都将一如既往的假设就大错特错了！然而，他们非但不承认这一错误，反而会试图利用政治权力来压制技术真相。
创始人的对策是加密历史和创业型社会。我们现在拥有一种任何建制派都无法轻易篡改的历史，即由比特币开创并通过加密预言机扩展的密码学可验证历史。我们还有一种历史可行性理论，将历史视为一种轨迹而非必然性，即只有付出个人努力才能实现理想未来。但这种理想未来的本质究竟是什么？
毕竟，许多群体与旧秩序不符，彼此之间也存在差异——因此，一概而论的解决方案行不通，而且很可能会遭到抵制。这就是“一戒”的用武之地。
作为背景，现代人通常在道德上是道德观念内敛的，但在政治上却是狂热宣讲的。他们不愿谈论什么是道德或不道德的，因为他们认为自己无权评判是非对错。然而，当谈及政治时，这种内敛往往被一种对他人的生活方式的专横自信所取代，并伴随着必要时以武力强加其信仰的热情。
在“零”与“无限”之间，在完全规避道德讨论与强加一套完整的政治学说之间，本节我们提出一个“一”：一戒。根据你对历史的研究，建立一个拥有自己道德准则的新社会，并招募与你志同道合的人来充实它。请注意，我们并不是说你需要提出自己新的“十诫”，但你确实需要“一戒”来建立一个新创业型社会的差异化。
“一戒”的具体例子包括“24/7互联网有害”（这会催生一个数字安息日社会），或者“碳水化合物有害”（这会催生一个生酮洁食社会），或者“传统基督教有益”（这会催生一个本笃选项社会），或者“延长寿命有益”（这会催生一个后FDA社会）。
你可能会觉得这些“一戒”听起来要么微不足道，要么不切实际，但在这一点上它们与科技公司类似；“140个字符”的宣传听起来微不足道，“可重复使用火箭”的宣传似乎不切实际，但它们分别催生了推特和SpaceX。“一戒”在另一方面也与科技公司相似：它将一个创业型社会聚焦于一项单一的道德创新，就像一家科技公司专注于一项技术经济创新一样。
也就是说，正如我们将看到的，每一个基于“一戒”的创业型社会都以以下三点为前提：在一个特定领域解构现有体制的历史，继而以新的“一戒”构建替代性叙事，然后通过吸引订阅者公民来证明该“一戒”的社会经济价值。例如，如果你能通过对肥胖流行病进行深入研究，吸引10万订阅者加入你的生酮洁食社会，并随之证明他们显著减重，你就证明了现有体制在一个关键领域是严重错误的。这将要么促使他们改革——要么他们不改革，在这种情况下，你将吸引更多的公民。
一个关键点在于，我们可以将创业公司的所有技术应用于创业型社会。融资、吸引订阅者、计算流失率、提供客户支持——所有这些都有现成的策略。这正是“社会即服务”——新的SaaS模式。
与此同时，其他创业型社会也以建设的方式进行批判，通过它们自身基于历史的“一戒”吸引公民离开现有体制，从而推动其他维度的变革。最终，不同的成功变革可以被复制和融合，使得第二代创业型社会通过两戒、三戒或N戒开始与现有体制区分开来。这是一种对破碎社会进行和平、并行化、由历史驱动的改革愿景。
好的！我知道前面几段内容可能有些晦涩难懂，但在通读本章后请重新阅读它们。我们此处小小的预告旨在阐明历史是一门应用学科——离开了它，你将无法开创一个新社会。
如果没有对现有体制真诚的道德批判，没有历史支撑的意识形态根基，你的新社会充其量不过是一个华丽的星巴克休息室，一个仅在设施上有所不同的封闭社区，一个现有体制可以随心所欲吞噬的零食，一个除了消费主义别无方向的空洞虚无之物。
但是，如果有了这样的批判，即：深刻理解现有体制在道德上的缺失，明确阐释其具体不足之处，提出一个他人可以依循的“一戒”，并怀揣一个历史愿景——它如同技术未来愿景之于初创公司，支撑着你的新创业型社会——那么你便已踏上成功之路。
你甚至可能会看到一份历史白皮书浮现在你眼前，那是吸引你首批100名订阅者的学术批判，是你发布以启动创业型社会的创始文件。
现在，让我们为您提供撰写它的工具。